ejemplo tres operación movimiento
contable reembolso de caja
menor antes de visualizar este video se
recomienda haber visto el video
operación de movimiento
contable en este ejemplo realizaremos el
reembolso de caja menor de la empresa
mediante la operación de movimiento
contable recordemos que el reembolso de
caja menor es un pequeño fondo que la
empresa destina para los gastos menores
que se incurren como papelería aseo
cafetería transporte entre
otros ubicados en el manejador de
operaciones ingresaremos a través del
botón más operaciones contabilidad y
seleccionaremos movimiento contable como
podemos visualizar el sistema
automáticamente nos abre la operación
para registrar allí la
transacción el de un reembolso de caja
menor para este ejemplo lo soportaremos
en un documento comprobante de egreso
para ello en el campo tipo documento
ingresaremos a través del botón de la
búsqueda y seleccionaremos de la lista
el documento requerido comprobante de
egreso y automáticamente el sistema nos
indica que el comprobante a registrar es
el comprobante de egreso número
14 en el detalle de la operación
especificaremos una observación de lo
que deseamos registrar en la operación
es decir
reembolso caja
menor semana
3 del mes de
septiembre e indicaremos que dicho pago
Se efectuará el 19 de septiembre por lo
que modificaremos la fecha de soporte de
la
operación inicialmente cancelaremos el
valor correspondiente a un gasto de
papelería efectuado el 7 de septiembre
por lo tanto en el área de registro
ubicados en la columna cuenta mediante
el botón de búsqueda el sistema
desplegará automáticamente una ventana
para seleccionar la cuenta
requerida ubicados en la columna nombre
cuenta digitar
remos útiles y
papelería y el sistema nos ubicará en la
cuenta 51
9530 hacemos un clic en el botón
seleccionar Generalmente las cuentas de
gastos se encuentran parametrizadas para
que deija centro de costos por tal
motivo en la columna centro de costos
mediante el botón de búsqueda
seleccionaremos el centro de costos
gastos
generales en el campo del detalle
especificaremos la observación de la
cuenta Así que registraremos pago
papelería y en las columnas de asiento
indicaremos el valor del pago allí
registraremos el movimiento según la
naturaleza de la cuenta recordemos que
las cuentas de gastos es de naturaleza
débito por tal motivo para aumentar el
gasto debemos registrar un débito por un
valor de 22,000 pes valor
correspondiente al gasto de papelería en
la operación de movimiento contable
según la cuenta que estemos empleando
debemos indicar el tercero con el cual
se está efectuando la transacción Por
tal motivo en la columna tercero en
transacción seleccionaremos el tercero
requerido
es decir empresa de papelería para esto
hacemos un clic en el botón de búsqueda
y ubicados en la columna nombre o razón
social
digitem empresa de
papelería hacemos un clic en el botón
seleccionar este pago fue realizado el 7
de septiembre por lo tanto en la columna
fecha de soporte indicaremos esta fecha
es importante mencionar que el reembolso
de caja menor que estamos realizando se
está cancelando los gastos que Se
realizaron en diferentes fechas del mes
la operación de movimiento contable
ofrece la posibilidad de indicar en cada
movimiento la fecha de soporte a la cual
debe cargarse el asiento contable Para
ello se indica por cada registro la
fecha de soporte la cual muy
posiblemente es diferente a la fecha de
soporte de la
operación al grabar y procesar la
operación los diferentes movimientos
quedarán cargados contablemente a la
fecha de soporte indicada en el registro
el sistema nos ofrece esta opción
siempre y cuando los movimientos estén
registrados en el mismo mes de la fecha
de la operación para este caso en la mes
de septiembre para Ob tener más
información Se sugiere consultar el
video comprobantes con movimientos en
diferentes fechas de soporte ubicado en
el capítulo
operaciones registraremos también un
gasto de transporte por lo que ubicados
en la columna cuenta digitar remos 51
9545 cuenta correspondiente a taxis
e igualmente le relacionaremos el mismo
centro de costos gastos
generales es necesario mencionar que
para realizar copia o copiado del mismo
centro de costos que exista en el campo
superior puede hacerse uso de las teclas
control
a en el detalle indicaremos gasto
transporte e indicaremos en la columna
débito el valor a pagar de este concepto
es decir 14,000
pes al tercero Beatriz
Duque el día 10 de
septiembre relacionaremos además un
gasto por concepto de aseo y vigilancia
ubicados en la columna cuenta
ingresaremos por el botón de búsqueda y
ubicados en la columna nombre digitar
remos aseo y vigilancia y el sistema
automáticamente nos ubicará en la cuenta
3505 relacionaremos el mismo centro de
costos en el detalle indicaremos gastos
de
aseo por un valor de 85000
pesos al tercero Antonio
campo el día 12 de
septiembre Por último el gasto de envío
de
respondencia a la cuenta 51
3540 e igualmente al mismo centro de
costos indicaremos el
detalle por un valor de 5300 pesos al
tercero empresa de
correspondencia
el día 19 de septiembre el reembolso de
esta caja menor será efectuado mediante
un cheque del Banco Popular por lo tanto
en la columna cuenta ingresando por el
botón de búsqueda ubicaremos la cuenta
Banco
Popular y registraremos allí la
diferencia reportada por el sistema en
la columna crédito por un valor de
pesos al visualizar la barra inferior de
la operación podemos apreciar que no
contamos con ninguna diferencia es decir
total débitos igual a total créditos
cumpliendo así la partida doble del
ejercicio si deseamos visualizar el
documento físico del comprobante haremos
un clic en el botón
imprimir y mediante el botón de búsqueda
podemos seleccionar los diferentes tipos
de documento de
impresión haremos un clic en el botón
Cancelar por último activaremos la
opción de
número 14 ha quedado gravado y
procesado generando así un movimiento
contable en nuestra
contabilidad esto es todo sobre el
registro de un reembolso de caja menor
en una operación de movimiento contable